Вступление.

Данное приложение представляет собой инструмент для лингвистов изучающих тувинский язык. Он демонстрирует некоторые возможности программого проекта tuvagramm.

+\демонстрация в приложении осуществлена\
-\демонстрация в приложении не осуществлена\
Пока что осуществлены:
1. + определение падежа,
2. - склонение по падежам,
3. - склонение к притяжательным формам,
4. + поиск предполагаемых существительных по падежам),
5. + расстановка мягких переносов в слове по правилам тувинского языка.

Интерфейс.

Интерфейс пользователя довольно простой.
Содержит кнопки, чекбокс, поле для ввода строки, поле для редактирования текста, надписи.

Возможности.

Есть 3 функциональные кнопки для обработки текста.
Если галочки в чекбоксе нет, обработчик кнопок использует текст содержащийся в поле для редактирования текста. Если галочка в чекбоксе стоит, обработчик кнопок использует данные из базы данных.

База данных пополняется каждый раз при при загрузке нового текста. Если файл базы данных отсутствует, он создается автоматически.

Если нажать кнопку считать текстовый файл без ввода пути и названия файла, то считается файл установленный по умолчанию. В нем имеется текст на тувинском языке.

Далее назначение кнопок:
1. "Список слов" - разбивает текст на слова. Алгоритм пока примитивный, но для начала достаточно. Считывает строку с текста, перебирает символы, сверяется с алфавитом, при наличии символа в алфавите символ добавляется в выходную строку. Затем выходная строка разбивается в слова. Разделителем служит \n.

2. "Список существительных" - во множестве слов находятся возможные существительные с окончанием различных падежей. Приводится в начальную форму. Если начальные формы нескольких слов совпадают, предполагается что это существительное.

2. "Список слов с мягким переносом" Разметка мест переноса слов по правилам тувинского языка, для алфавита на основе кириллицы.

Запуск.

Для установки нужных модулей запустите в терминале PyCharm "pip install -r requirements.txt". Нужно запускать файл "main.py".

Для запуска скомпиллированной версии запустите файл "main.exe".